llll FASTIS llllliIAllVll LATINARVM. .

——-.-

Feriarum letinarum lasti lapidi inuisi erui coepti sunt anno 1570 e summo
tertioe montis albani. lude Fulvius Ursinus habuit fragmentum eius fasto-
rum wiennae, qua anui 727-792 erent descripti: isque lapis etiam nuno η
superest translatus iu museum neapolitanum (c.1.1.. 1 p.472,v111: cf. Ma·
riui, Aru. p. 139140). Longo dnor'nm saeculorum intervallo, auno nempe
1769, eum vestigia sedis loris latiaris novo extruendo aedilicio disturba·
rentur, alia quattuor columnarum fragments in luuem rediere. Quorum pnr-
tem pessimo usus exemplari primun: edidit Oderioius (syll. inser. p. 231),
idem lterum recensuit iu ‘Latinarum fastos druripoer ‹ppouu'dur’ componens,
quas ineditus servat oudex unt. 9127 p. 30 sqq. Quidquid litterarum in
quattuor illis columnis supererat e lapidibus iu ratioanum museum inlatis
summo studio expressit et publicarit Murinius (Ars, p. 129). Nonnullae
tamen, easque maximi momenti, litteras Marinio haud visas iu Amadutii'
schedia sabinianeusibus recte esse descriptas Borgheelus docuit (opp. Vlll,
55); quere lapides illos autequam loeo morarentur et uliam super elium
litterarum iacturam lacerant Amadutius ridetur inspexisse. His modo exem· ¹
pluribus contentos nos esse oportet. Haeo enlm iustorum fragments: in Va·
tieano nuspiam comparent: eaque quomodo ‘perierint nuper didicimus heu
losephi Meloniorri ad Borghesii epistulas adnotatione: ‘fierono :epoti ¹quei
mesi di manno eridotte' a luntre, :queste du uno dei directuri :cultori dl
puel musso impiepote per utu di parimento' (l. u). Quos anuos eonsules
suffecti quattuor his columnis inseripti designent, Oderioii et Marinii dispu-
tatione obscuratum magia est quam inlustratum: nuno demum eonem illud .
columnarum par, quod eandem unius lapidis faeiem οοοιιριι, annus exhibere

 

